# Strabuck
* 这个数据集是一些模拟 Starbucks rewards 移动 app 上用户行为的数据。每隔几天，星巴克会向 app 的用户发送一些推送。这个推送可能仅仅是一条饮品的广告或者是折扣券或 BOGO（买一送一）。一些顾客可能一连几周都收不到任何推送。我的任务是将交易数据、人口统计数据和推送数据结合起来，预测某个用户会不会受到app推送活动的影响。
* 用到的库 pandas，numpy，math，json, seaborn, matplotlib, tqdm, datetime, pickle, sklearn,warnings
* 文件 Starbucks_Capstone_notebook.ipynb

* 步骤：
  * 1. 读入3个数据
    * portfolio.json – 包括推送的 id 和每个推送的元数据（持续时间、种类等等），
    * profile.json – 每个顾客的人口统计数据，
    * transcript.json – 交易、收到的推送、查看的推送和完成的推送的记录
  * 2. 对类型数据进行onehot编码，把时间数据转化为datetime，分析异常值和缺失值，删除对数据分布没有影响的异常和缺失值，把dict类数据拆成多列，把相似的字符进行统一
  * 3. 将3个处理好的数据集 通过用户id 和 推送offer id，进行整合，得到每个用户的用户信息+交易信息+推送活动信息
  * 4. 增加用户特征，比如总交易量、平均交易量、交易次数、不同推送活动的完成情况、无效完成情况等等
  * 5. 根据每个用户的推送活动id 和活动信息，判断该推送有效时间以内是否成功交易，如果成功交易，则对应的offer recieve推送记为 validrec =1，如果没有交易或者在推送时间以外交易，则 validrec =0。
  * 6. 进行数据分析，观察用户特征 如性别，年龄和交易行为之间的关系
  * 7. 将不同的推送offer特征，和不同的用户特征整合到一起，作为数据集，预测这些offer对于特定用户的validrec，即用户是否会完成推送offer的交易活动
  * 8. 评估了一个朴素模型（假设所有推送活动对于所有用户均为有效完成）的准确性和F1得分，又比较了逻辑回归，随机森林和梯度提升模型的性能。
  
* 数据清洗和分析结果：
  * 对于 profile数据，发现118岁的用户有2175名，占总数据的14%，年龄值异常，并且在income和gender上都缺失了信息，在通过特征工程拓展特征以后，缺失和无缺失的分布基本一致，可以删除缺失行。
  * 对于 transcript数据，value 列有两种情况 'offer id' 或者'offer_id' 字典，值为offerid，'amount'字典，值为交易量，因此这一列需要拆成2列，分别用'offer_id'和'amount'作为列名，值为对应的字典值，注意需要把'offer id'变为'offer_id'
  * 对于bogo_5_7_5和discount_20_10_5这两种推送，complete 竟然比 view还多 说明有的人 complete 和推送无关, 属于无效记录。排除无效记录后，对所有推送均有 complete 比 view 少，情况合理。
  * age和income 基本符合正态分布，became_member人数 每年逐渐增多，女性平均收入较高 其次是无性别的 
  * 用户单次交易的平均值是16元，大部分都在20元以下；用户交易量的平均值是125元，大部分都在150元以下；用户交易次数的平均值是8次，大部分都在11次以下。
  * 女性的平均交易量最多, 其次是其他性别和男性。男性的交易次数最多, 其次是其他性别和女性。男性女性的总交易量比较接近,可能是因为男性虽然单次交易量少,但是人数多.其他性别和unknown的总交易量都很少。
  * 除了 income 和 avg_spending 以外，这些特征之间没有很强的关联性。
  
* 预测模型结果：
  * 结果表明，随机森林模型具有最佳的训练数据准确性和F1分数。
  * 随机森林模型在训练集上准确性为 0.868，F1分数为 0.876。在测试集上准确性为 0.782，F1分数为 0.797。
  * 特征重要性前5名，依次为 客户总花费，客户平均花费，客户交易次数，客户收入，采用社交方式推送活动。前4个特征都是和客户经济能力有关系，说明经济能力越好的客户，收到优惠推送后有效交易的可能性较大。
  * 上述分类模型 只是判断了特定活动推送对于特定客户是否有效，但是由于缺乏足够信息，没有考察推送次数这一特征和用户有效完成的关系。还可以建立一个回归模型，预测不同推送活动对于不同用户的完成率，从而找出哪些用户在受到信息后可以多次有效消费。
